1. 접근제한자란 클래스의 데이터나 메소드에 대해서 다른 클래스로부터 접근을 제한하는 역할.
public : 접근을 제한하지 않는다. 다른 모든 클래스에서 사용가능
protected : 해당클래스와 동일한 패키지에 있거나 상속받은 클래스일 경우에만 사용 가능
default : 접근제어자를 명시하지 않은 경우의 디퐅트 접근제어자. 같은 패키지내의 클래스들은 접근가능
private : 해당 클래스만이 이 맴버를 사용할 수 있다. 외부객체에서는 접근 불가 -> 클래스의 필드 인스턴스를 생성할때 주로 사용됨.(외부접근 제한)

2. static : 클래스변수, 객체변수는 객체가 생성될 때마다 각 객체 안의 속성 변수들이 생성되지만 클래스변수는 클래스로부터 생성된 객체들의 수와 상관없이 하나만 생성된다.
3. static이 붙은 변수는 객체 변수가 아닌 클래스 변수로써 객체가 생성되기 전에 이미 존재(객체를 생성하지 않고 클래스내 변수를 사용)
4. static의 장단점 : 객체를 생성하지 않고 사용할수있다는것은 장점이지만, 가비지콜렉터의 관리 밖에 있기 때문에 항상 메모리에 상주해있다. 즉 프로젝트카 커지거나 시스템이 오랫동안 돌아갈수록 시스템의 운영속도가 느려지다가 멈출 수 있음

5. final 종단변수: final은 변수가 생성된 이후에는 어떤곳이든 바꿀 수 없음

6. 패키지란 프로그래밍에서 여러 클래스를 관리하기 위해 기능적으로 영향을 미칠 수 있는 클래스끼리 묶어 놓고, 접근 범위 안에 효과적으로 호출하기 위해서 사용하는 개념이다.
7. import를 사용하여 다른 패키지에서 클래스를 가져와 이용할 수 있다.