1. 데이터베이스란 여러 응용 시스템들이 공유할 수 있도록 통합하며 저장된 운영 데이터의 정장소이다. 데이터의 중복을 최소화 하며 컴퓨터 기억 장치 내에 모아 놓은 데이터의 집합.
2.데이터 베이스 관리시스템의 기능 ↓
1) 정의기능 : 데이터의 형태, 구조, 데이터베이스의 저장에 관한 내용을 정의 
2) 조작기능 : 사용자의 요구에 따라 검색, 갱신, 삽입, 삭제 등을 지원하는 기능
3) 제어기능 : 데이터베이스의 내용에 대해 정확성과 안정성을 유지하는 기능(무결성 유지, 보안, 복구, 병행 수행 제어)

3. 데이터베이스의 특성 ↓
1) 실시간처리 : 생성된 데이터를 즉시 컴퓨터로 보내 처리하는 방식, 질의에 대한 실시간 처리 및 응답
2) 계속 변화 : 새로운 데이터의 insert, delete, update 등의 기능이 수시로 이루어짐
3) 공유 : 여러 사용자가 자기가 원하는 데이터에 동시에 접근하여 사용가능
4) 내용에 의한 참조 : 데이터 레코드들의 주소나 위치가 아니라 사용자가 요구하는 내용, 즉 데이터가 가지고 있는 값에 따라 참조됨

4. 데이터베이스의 장단점 ↓
장점) 데이터 중복의 최소화, 데이터 공유, 데이터의 무결성(일괄성 유지), 데이터의 보안 보장, 자료에 대한 접근성 및 응답성 향상
단점) 운영비가 많음, backup&recovery 기법이 어려움, 시스템의 취약성

5. DBA란 데이터 베이스 시스템의 전체적인 운영관리를 책임지는 사람이나 집단